#### Java 프로그램 컴파일, 인터프리터

1. 자바를 **컴파일**하면 시스템이 인식할 수 있는 언어 체계인 기계어가 아닌 **JVM이 인식할 수 있는 바이트 코드**로 만들어진다. 이러한 바이트 코드는 프로그램이 **실행될 때 JVM에 의해** 기계어로 변경되어 실행이 된다.

2. Java 언어는 컴파일 후 기계어로 만들어지는 것이 아니라 **.class 라는 파일**로 만들어 진다. 이러한 .class 파일은 바이트 코드로 이루어져 있다. 이 코드는 **실행 시** JVM에 의해 (운영체제/시스템에 맞는) **기계어로 변경**이 된 후 실행되는데, 이러한 일을 해주는 것을 **인터프리터**라고 한다. 그래서 프로그램을 개발할 때 한 번만 만들 수 있고, 시스템에 독립적으로 운영할 수 있다.

3. 인터프리터 명령어 : `java "실행할 클래스의 파일 이름"`

하나의 프로그램은 많은 클래스를 가질 수 있다. 프로그램을 실행할 때는 class 파일들 중 **main을 가지고 있는 클래스**의 이름을 적어주면 실행된다.

#### JVM

1. 자바 가상 머신이란 자바 바이트 코드를 실행할 수 있는 소프트웨어이다.

2. 인터프리터를 통해 실행 시, 실행되고 있는 시스템에 맞는 기계어로 변환한 후 프로그램을 실행시킨다.

3. **스택 기반**의 가상 머신이다.

향후 자료형에 대해 배울 때, 메모리 공간을 '스택'이라는 기법으로 관리하게 된다. 또한, 실행되는 프로그램의 소스 코드를 스택으로 관리하기 때문에 실행 순서를 명확하게 지킬 수 있다.

4. **단일 상속** 형태의 객체 지향 프로그래밍을 가상 머신 수준에서 구현한다.

5. 포인터를 지원하되 C와 같이 주소 값을 임의로 조작하는 포인터 연산은 불가능하다.

6. 가비지 컬렉션을 제공한다. 사용하는 메모리 영역을 개발자가 아닌 JVM이 관리하는 형태라서 손쉽게 메모리를 관리할 수 있다.

7. 모리 공간을 잡을 때, 잡히는 메모리 공간이 시스템에 따라 달라질 수 있다. 그러나 자바는 (메모리 공간, 즉) 모든 기본 타입의 정의를 명확히 함으로써 플랫폼의 독립성을 보장한다.

8. 예외 처리를 지원한다.

#### JVM의 장점

1. 플랫폼의 독립성

2. 바이트 코드의 실행의 안전성

3. 높은 코드의 밀도

4. 무선 통신 등 낮은 대역폭을 갖는 환경에서 요긴하다.

#### JVM 단점

1. 가상 컴퓨터가 필요하다. (JRE)

2. 가상 컴퓨터의 설치를 위해 여분의 기억 공간이 필요하다.

3. 가상 컴퓨터의 실행을 위해 CPU 자원의 일부가 소모된다.

4. 그래서 실행 속도의 저하를 불러오는 편이다. 사용자는 느낄 수 없을 정도로 개선되었다.

#### 자바 프로그램의 실행 구조

1. 먼저 자바 실행 명령을 전송해야 한다.

`java "클래스 이름"`

위에 적어주는 `클래스 이름`이 중요하다.

자바 프로그램에서 모든 시작 지점은 main이다. JVM은 지정한 클래스에서 main이라는 기능을 찾게 되고, 찾게 되면 main 내부 코드를 작동시켜 프로그램을 실행하게 된다. 만약 main이 없다면 오류 메시지를 보여 주면서 실행이 중단된다.

즉 `java` 이후에 `클래스 이름`을 적어주는 것은 JVM에게 이 클래스 파일에 main이 있다고 알려주는 것이다.

#### main

```java
public class ClassName {
    public static void main(String [] args) {
        코드 내용
    }
}
```

## 정리

- 컴파일 : 개발자가 만든 소스 코드를 class 파일로 만드는 과정 (javac)
- 인터프리터 : 만들어진 class 파일을 기계어로 변환하여 실행하는 과정 (java)
- JVM : 자바 프로그램을 실행시키는 주체
- 실행 시 작성해주는 `클래스 이름`은 main을 가지고 있는 클래스의 이름을 적어준다.
